# 舞歌神の奇跡

- 歌と舞と酒の神の奇跡。ドワーフに信仰されることが多い
- 舞歌神を信仰している者のみが行使できる
- FTH で行使判定する

| 奇跡名     | 難易度 | 消費MP | 射程   | 属性 | 効果                                                                                                                                                |
| :--------- | -----: | -----: | :----- | :--- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 乾杯       |      1 |      1 | 自身   | 神聖 | 1日の間、酒で酔いつぶれにくくなる。酒に対する生命力抵抗に+4+MtVdのボーナスを得る                                                                    |
| お囃子     |      3 |      1 | 特殊   | 神聖 | 賑やかな音楽を鳴らす                                                                                                                                |
| 美しき発声 |      4 |      1 | 自身   | 風   | 美しい声や歌を発するようになる。声を用いる対人判定に+1d。効果は1時間持続                                                                            |
| 舞子の歩法 |      4 |      1 | 接触   | 神聖 | 汎用行動判定と回避判定に+1d。効果は1時間持続                                                                                                        |
| 酒の創造   |      5 |      3 | 特殊   | 水   | 一瓶分の酒を生み出す。MtVが1で安酒、2で普通の酒、3で美酒、4以上で極上の酒となる                                                                     |
| 紙吹雪     |      5 |      1 | 特殊   | 風   | 周囲に紙の吹雪を撒き散らす。周囲でのすべての攻撃判定に-1dのペナルティを与える。効果は3ラウンド持続                                                  |
| 剣の舞     |      6 |      1 | 接触   | 神聖 | カテゴリ:剣の武器を用いた攻撃判定に+8d。効果は3ラウンド持続                                                                                         |
| 美酒の創造 |      6 |     50 | 特殊   | 水   | 醸造中や熟成中の酒樽を美酒にする。必要なコストを満たすまで、日を跨いで行使可能                                                                      |
| 静謐       |      7 |      1 | 長距離 | 風   | 周囲の物音をなくす。効果は3ラウンド持続                                                                                                             |
| 神楽       |     10 |      5 | 特殊   | 神聖 | 神に舞を捧げる。自身の周囲で行使される真実神に連なる神の奇跡の消費MPを3点減少する。消費MPが3以下の奇跡の消費MPは0になる。舞は30ラウンドまで継続可能 |

## 舞歌神

- 歌と踊りと酒の神であり、文化と娯楽を司る
- 知恵とは生命の営みの中に生まれるものであり、その営みの原動力となる文化と娯楽を生み出した神であるとされる
- 故に、知恵持つ種族たちは皆それぞれの文化を持ち、それぞれに娯楽がある、というのが舞歌神信仰の教えとなっている
- 酒造の神でもあり、文明として交わる前から様々な種族で多種多様な酒が造られていたこともまた、舞歌神の恩寵であるとされる
- 現代では、ドワーフやマーフォークからの信仰が根強い
- お祭りや演劇なども舞歌神信仰の一環として開催されることが多く、市民の間でも人気が高い神である
- 一方で、その享楽的な教義は退廃の始まりだとして、舞歌神信仰の広がりを嫌がる聖職者もいる
